# Отчёт о проведённой автоматизации
## Запланировано:

1. Планирование автоматизации тестирования.
    
2. Автоматизация:
   * Автоматизация позитивных и негативных UI сценариев, тестирования сервисов покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты");
   * Автоматизация API сценариев;
   * Реализация поддержки БД MySQL и PostgeSQL;
   * Интеграция с системой репортов (Gradle/Allure);
   * Интеграция с системой репортов (Appveyor CI).
   
3. Подготовке отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования.
   
## Сделано:

1. В соответствии с планом автоматизации ([Plan.md](Plan.md)), в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:
   * Позитивные сценарии покупки тура по карте;
   * Позитивные сценарии покупки тура по карте в кредит;
   * Сценарии позитивного и негативного тестирования всех полей формы (Номер карты, Месяц, Год, Владелец, CVC/CVV).

2. Подключено и настроено для интеграции с системой репортов Appveyor CI ([.appveyor.yml](../.appveyor.yml)).

3. Подключено и настроено для интеграции с системой репортов Gradle/Allure ([build.gradle](../build.gradle)).
   
4. В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования ([Report.md](Report.md)):
   * В отчете указано количество тест кейсов;
   * Статистика в % успешных/неуспешных кейсов;
   * Общие рекомендации по устранению багов.
   
## Сработавшие риски
* Потрачено много времени при настройке запуска симулятора банковских карт;
* Сложности при настройке двух СУБД ("MySQL" и "PostgreSQL"), и корректном подключении к каждой из них;
* Возникли сложности с настройкой инфраструктуры и с написанием тестов, проверяющих, как приложение вносит информацию в СУБД;
* Потрачено много времени на интеграцию всей системы с Appveyor CI;
* Чтобы уложиться в запланированный график по автоматизации, пришлось выделять ежедневно больше времени.

## Общий итог по времени
1. Разработка плана тестирования:
    * Запланировано - 3 часа, фактически потрачено - 4 часа.
2. Подготовка и подключение необходимых инструментов, и написание автотестов: 
    * Запланировано - 48 часов, фактически потрачено - 76 часов.
3. Подготовка отчетной документации по итогам автоматизации тестирования: 
    * Запланировано - 6 часов, фактически потрачено - 8 часов.
4. На поиск и оформление багов:
    * Запланировано - 8 часов , фактически потрачено 10 часов.

### Итого запланировано: 
* 65 часов с учётом решения возникших вопросов, трудностей с запуском SUT и т.д.

### Итого потрачено: 
* 98 часов

## Общий итог сдачи работы по срокам:
1. Планирование автоматизации тестирования: 
    * Запланировано до 12.01.2023, выполнено до 12.01.2023.
2. Автоматизация тестирования: 
    * Запланировано до 18.01.2023, выполнено до 23.01.2023.
3. Отчетные документы по итогам тестирования и автоматизации: 
    * Запланировано до 19.01.2023, выполнено до 30.01.2023.
